Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: As a special exception, if the omission of non-free files would lead to the source failing to build without assistance from the Debian diff, it might be appropriate to instead edit the files, omitting only the non-free parts of them, and/or explain the situation in a <filename>README.source</filename> file in the root of the source tree. But in that case please also urge the upstream author to make the non-free components easier separable from the rest of the source.
ja: 特別な例外として、non-free なファイルが Debian diff からの助けが無いとソースからのビルド失敗を引き起こす場合、適切な処置はファイルを編集するのではなく、non-free な部分を削除して、ソースツリーのルートに <filename>README.source</filename> ファイルとして状況を説明することです。ですがその場合、開発元の作者に non-free なコンポーネントを残りのソースから分離しやすくするように促してください。

source: <emphasis role="strong">should not</emphasis> contain any file that does not come from the upstream author(s), or whose contents has been changed by you.<placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: 開発元の作者由来ではないファイルや、あなたが内容を変更したファイルを含める<emphasis role="strong">べきではありません</emphasis>。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: <emphasis role="strong">should</emphasis>, except where impossible for legal reasons, preserve the entire building and portablility infrastructure provided by the upstream author. For example, it is not a sufficient reason for omitting a file that it is used only when building on MS-DOS. Similarly, a <filename>Makefile</filename> provided by upstream should not be omitted even if the first thing your <filename>debian/rules</filename> does is to overwrite it by running a configure script.
ja: 法的理由から不可能であるものを除いて、開発元の作者が提供しているビルドおよび移植作業環境を完全に<emphasis role="strong">保全すべき</emphasis>です。例えば、ファイルを省略する理由として MS-DOS でのビルドにしか使われないから、というのは十分な理由にはなりません。同様に、開発元から提供されている <filename>Makefile</filename> を省略すべきではありません。たとえ <filename>debian/rules</filename> が最初にすることが configure スクリプトを実行してそれを上書きすることであったとしても、です。

source: (<emphasis>Rationale:</emphasis> It is common for Debian users who need to build software for non-Debian platforms to fetch the source from a Debian mirror rather than trying to locate a canonical upstream distribution point).
ja: (<emphasis>理由:</emphasis> Debian 以外のプラットフォームのためにソフトウェアをビルドする必要がある Debian ユーザが、開発元の一次配布先を探そうとせずに Debian ミラーからソースを取得する、というのは普通です)。

source: <emphasis role="strong">should</emphasis> use <filename><replaceable>packagename</replaceable>-<replaceable>upstream-version</replaceable>.orig</filename> as the name of the top-level directory in its tarball. This makes it possible to distinguish pristine tarballs from repackaged ones.
ja: tarball の最上位ディレクトリの名前として <replaceable>パッケージ名</replaceable>-<replaceable>開発元のバージョン</replaceable>.orig を<emphasis role="strong">使うべき</emphasis>です。これは、大元の使用されていない tarball と再パッケージしたものを判別できるようにしてくれます。

source: <emphasis role="strong">should</emphasis> be gzipped or bzipped with maximal compression.
ja: gzip あるいは bzip で最大限<emphasis role="strong">圧縮されるべき</emphasis>です。

source: Changing binary files
ja: バイナリファイルの変更

source: Sometimes it is necessary to change binary files contained in the original tarball, or to add binary files that are not in it. This is fully supported when using source packages in “3.0 (quilt)” format, see the <citerefentry><refentrytitle>dpkg-source</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> manual page for details. When using the older format “1.0”, binary files can't be stored in the <filename>.diff.gz</filename> so you must store an <command>uuencode</command>d (or similar) version of the file(s) and decode it at build time in <filename>debian/rules</filename> (and move it in its official location).
ja: オリジナルの tarball に含まれているバイナリファイルを変更する、あるいは存在していなかったバイナリファイルを追加する必要がある場合がしばしばあります。これは、ソースパッケージが“3.0 (quilt)”形式を使っている場合は完全にサポートされています。詳細は <citerefentry><refentrytitle>dpkg-source</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> マニュアルのページを参照してください。古い“1.0”形式を使っている場合、バイナリファイルを <filename>.diff.gz</filename> 中に保存できないので、<command>uuencode</command> (か類似のもの) を使ったファイルを保存し、<filename>debian/rules</filename> 中でビルド時にデコードします (そしてファイルを正しい位置へ移動する)。

source: Best practices for debug packages
ja: デバッグパッケージのベストプラクティス

source: A debug package is a package with a name ending in -dbg, that contains additional information that <command>gdb</command> can use. Since Debian binaries are stripped by default, debugging information, including function names and line numbers, is otherwise not available when running <command>gdb</command> on Debian binaries. Debug packages allow users who need this additional debugging information to install it, without bloating a regular system with the information.
ja: デバッグパッケージは名前が -dbg で終わっているもので、<command>gdb</command> が利用可能な追加情報を含んでいます。Debian のバイナリはデフォルトで strip されているので、関数名や行番号を含むデバッグ情報は、Debian のバイナリに <command>gdb</command> を走らせたときに利用できません。デバッグパッケージは、この追加デバッグ情報を必要とするユーザが、通常のシステムを巨大化させること無く使えるようにしてくれます。

source: It is up to a package's maintainer whether to create a debug package or not. Maintainers are encouraged to create debug packages for library packages, since this can aid in debugging many programs linked to a library. In general, debug packages do not need to be added for all programs; doing so would bloat the archive. But if a maintainer finds that users often need a debugging version of a program, it can be worthwhile to make a debug package for it. Programs that are core infrastructure, such as apache and the X server are also good candidates for debug packages.
ja: デバッグパッケージを作るか否かは、パッケージのメンテナ次第です。メンテナは、ライブラリパッケージについてデバッグパッケージを作成するのが推奨されています。これは、ライブラリにリンクしている沢山のプログラムをデバッグする助けになるからです。一般的に言って、デバッグパッケージはすべてのプログラムに追加する必要はありません; これを行うとアーカイブが巨大なものになるでしょう。しかし、メンテナは、ユーザがデバッグ版のプログラムを頻繁に必要とするのに気づいた場合、デバッグパッケージを作るのに値するでしょう。インフラストラクチャの核となっている、apache や X サーバのようプログラムも、デバッグパッケージの良い作成候補です。

source: Some debug packages may contain an entire special debugging build of a library or other binary, but most of them can save space and build time by instead containing separated debugging symbols that <command>gdb</command> can find and load on the fly when debugging a program or library. The convention in Debian is to keep these symbols in <filename>/usr/lib/debug/<replaceable>path</replaceable></filename>, where <replaceable>path</replaceable> is the path to the executable or library. For example, debugging symbols for <filename>/usr/bin/foo</filename> go in <filename>/usr/lib/debug/usr/bin/foo</filename>, and debugging symbols for <filename>/usr/lib/libfoo.so.1</filename> go in <filename>/usr/lib/debug/usr/lib/libfoo.so.1</filename>.
ja: デバッグパッケージのうちいくつかは、ライブラリあるいは他のバイナリの完全に特別なデバッグビルドを含むでしょうが、それらの大半は容量やビルドする時間を節約できます。<filename>/usr/lib/debug/<replaceable>path</replaceable></filename> の場合、<replaceable>path</replaceable> は実行ファイルかライブラリへのパスになります。例えば、<filename>/usr/bin/foo</filename> のデバッグシンボルは <filename>/usr/lib/debug/usr/bin/foo</filename> に行き、<filename>/usr/lib/libfoo.so.1</filename> のデバッグシンボルは <filename>/usr/lib/debug/usr/lib/libfoo.so.1</filename> になります。

source: The debugging symbols can be extracted from an object file using <command>objcopy --only-keep-debug</command>. Then the object file can be stripped, and <command>objcopy --add-gnu-debuglink</command> used to specify the path to the debugging symbol file. <citerefentry> <refentrytitle>objcopy</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> explains in detail how this works.
ja: デバッグシンボルは <command>objcopy --only-keep-debug</command> を使ってオブジェクトファイルから展開できます。そうすればオブジェクトファイルを strip することができ、<command>objcopy --add-gnu-debuglink</command> がデバッグシンボルファイルへのパスを指定するのに使われます。<citerefentry> <refentrytitle>objcopy</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> で、これがどの様に動作するのかを詳細に説明しています。

source: The <command>dh_strip</command> command in <systemitem role="package">debhelper</systemitem> supports creating debug packages, and can take care of using <command>objcopy</command> to separate out the debugging symbols for you. If your package uses <systemitem role="package">debhelper</systemitem>, all you need to do is call <command>dh_strip --dbg-package=libfoo-dbg</command>, and add an entry to <filename>debian/control</filename> for the debug package.
ja: <systemitem role="package">debhelper</systemitem> 中の <command>dh_strip</command> コマンドは、デバッグパッケージの作成をサポートし、デバッグシンボルを分離するのに <command>objcopy</command> の利用の面倒を見てくれます。あなたのパッケージが <systemitem role="package">debhelper</systemitem> を使っている場合、あなたがする必要があるのは <command>dh_strip --dbg-package=libfoo-dbg</command> を呼び出し、<filename>debian/control</filename> にデバッグパッケージのエントリを追加することだけです。

source: Note that the debug package should depend on the package that it provides debugging symbols for, and this dependency should be versioned. For example:
ja: デバッグパッケージは、そのパッケージがデバッグシンボルを提供するパッケージに依存する必要があり、この依存関係はバージョン指定が必要であるということに注意してください。以下のような例になります:

source: Best practices for meta-packages
ja: メタパッケージのベストプラクティス

source: A meta-package is a mostly empty package that makes it easy to install a coherent set of packages that can evolve over time. It achieves this by depending on all the packages of the set. Thanks to the power of APT, the meta-package maintainer can adjust the dependencies and the user's system will automatically get the supplementary packages. The dropped packages that were automatically installed will be also be marked as removal candidates (and are even automatically removed by <command>aptitude</command>). <systemitem role="package">gnome</systemitem> and <systemitem role="package">linux-image-amd64</systemitem> are two examples of meta-packages (built by the source packages <systemitem role="package">meta-gnome2</systemitem> and <systemitem role="package">linux-latest</systemitem>).
ja: メタパッケージは、時間がかかる一貫したセットのパッケージをインストールするのを楽にしてくれる、ほぼ空のパッケージです。そのセットの全パッケージに依存することで、これを実現しています。APT の力のおかげで、メタパッケージのメンテナは依存関係を調整すればユーザのシステムが自動的に追加パッケージを得ることができます。自動的にインストールされていてメタパッケージから落とされたパッケージは、削除候補としてマークされます (そして <command>aptitude</command> によって自動的に削除もされます)。<systemitem role="package">gnome</systemitem> と <systemitem role="package">linux-image-amd64</systemitem> は、メタパッケージの 2 つの例です (ソースパッケージ <systemitem role="package">meta-gnome2</systemitem> and <systemitem role="package">linux-latest</systemitem> から生成されています)。

source: The long description of the meta-package must clearly document its purpose so that the user knows what they will lose if they remove the package. Being explicit about the consequences is recommended. This is particularly important for meta-packages which are installed during initial installation and that have not been explicitly installed by the user. Those tend to be important to ensure smooth system upgrades and the user should be discouraged from uninstalling them to avoid potential breakages.
ja: メタパッケージの長い説明文は、目的を明確に記述している必要があります。これによって、ユーザはもしそのパッケージを削除した場合に何を失うことになるのかを知ることができます。のちの影響について明示的にするのもお勧めです。これは、初めのインストール時にインストールされており、ユーザが明示的にインストールしたわけではないメタパッケージにとって、特に重要です。システムのアップグレードをスムースに保証するのに重要になり、潜在的な破損をさけるためにユーザに対してアンインストールする気をなくさせることでしょう。

source: Beyond Packaging
ja: パッケージ化、そして…

source: Debian is about a lot more than just packaging software and maintaining those packages. This chapter contains information about ways, often really critical ways, to contribute to Debian beyond simply creating and maintaining packages.
ja: Debian は、単にソフトウェアのパッケージを作ってメンテナンスをしているだけではありません。この章では、単にパッケージを作ってメンテナンスする以外で Debian へ協力・貢献するやり方、多くの場合とても重要となるやり方の情報を取り扱います。

source: As a volunteer organization, Debian relies on the discretion of its members in choosing what they want to work on and in choosing the most critical thing to spend their time on.
ja: ボランティア組織の例にたがわず、Debian の活動はメンバーが何をしたいのか、時間を割くのに最も重大だと思われることが何か、というメンバーの判断に依っています。

source: Bug reporting
ja: バグ報告

source: We encourage you to file bugs as you find them in Debian packages. In fact, Debian developers are often the first line testers. Finding and reporting bugs in other developers' packages improves the quality of Debian.
ja: 我々としては、Debian パッケージで見つけたバグを登録することを勧めています。実際のところ、大抵の場合は Debian 開発者が第一線でのテスト作業者となっています。他の開発者のパッケージで見つけたバグを報告することで Debian の品質が向上されています。

source: Read the <ulink url="&url-bts-report;">instructions for reporting bugs</ulink> in the Debian <ulink url="&url-bts;">bug tracking system</ulink>.
ja: Debian <ulink url="&url-bts;">バグ追跡システム (BTS)</ulink> の <ulink url="&url-bts-report;">バグ報告のやり方について (instructions for reporting bugs)</ulink> を参照してください。

source: Try to submit the bug from a normal user account at which you are likely to receive mail, so that people can reach you if they need further information about the bug. Do not submit bugs as root.
ja: いつも使っているメールを受け取れるユーザアカウントからバグを送ってみてください。そうすることで、開発者がそのバグに関するより詳細な情報を必要とする場合にあなたに尋ねることができます。root ユーザでバグを報告しないでください。

source: You can use a tool like <citerefentry> <refentrytitle>reportbug</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> to submit bugs. It can automate and generally ease the process.
ja: バグを報告するには、<citerefentry> <refentrytitle>reportbug</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> のようなツールが使えます。これによって作業を自動化し、かなり簡単なものにできます。

source: Make sure the bug is not already filed against a package. Each package has a bug list easily reachable at <literal>http://&bugs-host;/<replaceable>packagename</replaceable></literal>. Utilities like <citerefentry> <refentrytitle>querybts</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> can also provide you with this information (and <command>reportbug</command> will usually invoke <command>querybts</command> before sending, too).
ja: パッケージに対して既にバグが報告されていないことを確認しておいてください。個々のパッケージに対するバグのリストは <literal>http://&bugs-host;/<replaceable>パッケージ名</replaceable></literal> にて簡単に確認できます。<citerefentry> <refentrytitle>querybts</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> のようなユーティリティでもこの情報を入手できます (なお、<command>reportbug</command> では大抵の場合、バグを送信する前に <command>querybts</command> の実行も行っています)。

source: Try to direct your bugs to the proper location. When for example your bug is about a package which overwrites files from another package, check the bug lists for <emphasis>both</emphasis> of those packages in order to avoid filing duplicate bug reports.
ja: 正しい所にバグを報告する様に心がけてください。例えばあるパッケージが他のパッケージのファイルを上書きしてしまうバグの場合ですが、バグ報告が重複して登録されるのを避けるため、これらのパッケージの<emphasis>両方</emphasis>のバグリストを確認してください。

source: For extra credit, you can go through other packages, merging bugs which are reported more than once, or tagging bugs `fixed' when they have already been fixed. Note that when you are neither the bug submitter nor the package maintainer, you should not actually close the bug (unless you secure permission from the maintainer).
ja: さらに言うと、他のパッケージについても、何度も報告されているバグをマージしたり既に修正されているバグに「fixed」タグをつけたりすることもできます。そのバグの報告者であったりパッケージメンテナではない場合は (メンテナから許可をもらっていなければ)、実際にバグをクローズしてはいけないことに注意してください。

source: From time to time you may want to check what has been going on with the bug reports that you submitted. Take this opportunity to close those that you can't reproduce anymore. To find out all the bugs you submitted, you just have to visit <literal>http://&bugs-host;/from:<replaceable>your-email-addr</replaceable></literal>.
ja: 時折、あなたが登録したバグ報告について何が起こっているのかをチェックしたくなることでしょう。これは、もう再現できないものをクローズするきっかけになります。報告した全てのバグ報告を確認するには、<literal>http://&bugs-host;/from:<replaceable>your-email-addr</replaceable></literal> を参照すればいいだけです。

source: Reporting lots of bugs at once (mass bug filing)
ja: 一度に大量のバグを報告するには (mass bug filing)

source: Reporting a great number of bugs for the same problem on a great number of different packages — i.e., more than 10 — is a deprecated practice. Take all possible steps to avoid submitting bulk bugs at all. For instance, if checking for the problem can be automated, add a new check to <systemitem role="package">lintian</systemitem> so that an error or warning is emitted.
ja: 大量の異なるパッケージに対して、同じ問題についての非常に多くのバグ (例えば 10 個以上) を報告するのは、推奨されていないやり方です。不要なバグ報告を避けるため、可能な限りの手続きを踏むようにしましょう。例えば、問題の確認を自動化できる場合は <systemitem role="package">lintian</systemitem> に新しくチェック項目を追加すれば、エラーや警告が明確になります。

source: If you report more than 10 bugs on the same topic at once, it is recommended that you send a message to &email-debian-devel; describing your intention before submitting the report, and mentioning the fact in the subject of your mail. This will allow other developers to verify that the bug is a real problem. In addition, it will help prevent a situation in which several maintainers start filing the same bug report simultaneously.
ja: 同じ問題について一度に 10 個以上のバグを報告する場合は、バグ報告を登録する前に &email-debian-devel; へ送ることをお勧めします。バグ報告を送る前に注意点を記述し、メールのサブジェクトに事実を挙げておきます。これで他の開発者がそのバグが本当に問題であるかどうかを確認できるようになります。さらに、これによって複数のメンテナが平行して同じバグ報告を登録するのを防止できるようになります。

source: Please use the programs <command>dd-list</command> and if appropriate <command>whodepends</command> (from the package <systemitem role="package">devscripts</systemitem>) to generate a list of all affected packages, and include the output in your mail to &email-debian-devel;.
ja: <command>dd-list</command> プログラムを利用することと、明確になっているのであれば影響を受けるパッケージのリストを (<systemitem role="package">devscripts</systemitem> パッケージの) <command>whodepends</command> を使って出力して、&email-debian-devel; へのメールに含めて下さい。

source: Note that when sending lots of bugs on the same subject, you should send the bug report to <email>maintonly@&bugs-host;</email> so that the bug report is not forwarded to the bug distribution mailing list.
ja: 同じサブジェクトで大量のバグを送信する際は、バグ報告がバグ情報用メーリングリストへ転送されないように <email>maintonly@&bugs-host;</email> へバグ報告を送るべきであるの注意してください。

source: Usertags
ja: Usertag

source: You may wish to use BTS usertags when submitting bugs across a number of packages. Usertags are similar to normal tags such as 'patch' and 'wishlist' but differ in that they are user-defined and occupy a namespace that is unique to a particular user. This allows multiple sets of developers to 'usertag' the same bug in different ways without conflicting.
ja: 多数のパッケージに対するバグを登録する際に BTS の usertag を使いたくなるかもしれません。usertag は 'patch' や 'wishlist' のような通常のタグに似ていますが、ユーザが定義する事と特定のユーザに対して一意な名前空間を占めるという点で違っています。これによって、同じバグについて衝突する事無しに、開発者がそれぞれ別のやり方で複数の設定ができるようになります。

source: To add usertags when filing bugs, specify the <literal>User</literal> and <literal>Usertags</literal> pseudo-headers:
ja: バグを登録する際に usertag を追加するには、擬似ヘッダ (pseudo-header) <literal>User</literal> と <literal>Usertags</literal> を指定します。

source: To: submit@bugs.debian.org Subject: <replaceable>title-of-bug</replaceable> Package: <replaceable>pkgname</replaceable> <replaceable>[ ... ]</replaceable> User: <replaceable>email-addr</replaceable> Usertags: <replaceable>tag-name [ tag-name ... ]</replaceable> <replaceable>description-of-bug ...</replaceable>
ja: To: submit@bugs.debian.org Subject: <replaceable>バグタイトル</replaceable> Package: <replaceable>パッケージ名</replaceable> <replaceable>[ ... ]</replaceable> User: <replaceable>メールアドレス</replaceable> Usertags: <replaceable>タグ名 [ タグ名 ... ]</replaceable> <replaceable>バグの説明 ...</replaceable>

source: Note that tags are seperated by spaces and cannot contain underscores. If you are filing bugs for a particular group or team it is recommended that you set the <literal>User</literal> to an appropriate mailing list after describing your intention there.
ja: タグは空白で区切られ、アンダースコア (_) を含められないことに注意してください。特定のグループやチームについてのバグを登録する場合は、適切なメーリングリストで注意を促した上で <literal>User</literal> をそのメーリングリストに設定するのをお勧めします。

source: To view bugs tagged with a specific usertag, visit <literal>http://&bugs-host;/cgi-bin/pkgreport.cgi?users=<replaceable>email-addr</replaceable>&amp;tag=<replaceable>tag-name</replaceable></literal>.
ja: 特定の usertag でバグを参照する場合は <literal>http://&bugs-host;/cgi-bin/pkgreport.cgi?users=<replaceable>メールアドレス</replaceable>&amp;tag=<replaceable>タグ名</replaceable></literal> を指定してください。

source: Quality Assurance effort
ja: 品質維持の努力

source: Daily work
ja: 日々の作業

source: Even though there is a dedicated group of people for Quality Assurance, QA duties are not reserved solely for them. You can participate in this effort by keeping your packages as bug-free as possible, and as lintian-clean (see <xref linkend="lintian"/>) as possible. If you do not find that possible, then you should consider orphaning some of your packages (see <xref linkend="orphaning"/>). Alternatively, you may ask the help of other people in order to catch up with the backlog of bugs that you have (you can ask for help on &email-debian-qa; or &email-debian-devel;). At the same time, you can look for co-maintainers (see <xref linkend="collaborative-maint"/>).
ja: 品質保証に割り当てられたグループの人々がいたとしても、QA 作業は彼らのみに課せられるものではありません。あなたもパッケージを可能な限りバグが無いように保ち、できるだけ lintian clean な状態 (<xref linkend="lintian"/> を参照) にすることで品質保証の作業に参加することができるのです。それが可能ではないように思えるなら、パッケージをいくつか「みなしご化 (orphan)」してください (<xref linkend="orphaning"/> 参照)。または、溜まったバグ処理に追いつくため、他の人々に助力を願い出ることも可能です (&email-debian-qa; や &email-debian-devel; で助けを求めることができます)。同時に共同メンテナ (co-maintainer) を探すことも可能です (<xref linkend="collaborative-maint"/> を参照してください)。

source: Bug squashing parties
ja: バグ潰しパーティ (BSP)

source: From time to time the QA group organizes bug squashing parties to get rid of as many problems as possible. They are announced on &email-debian-devel-announce; and the announcement explains which area will be the focus of the party: usually they focus on release critical bugs but it may happen that they decide to help finish a major upgrade (like a new <command>perl</command> version which requires recompilation of all the binary modules).
ja: 時折、QA グループは可能な限りの問題を無くすためにバグ潰しパーティ (BSP) を開催しています。開催案内は &email-debian-devel-announce; で行われ、パーティがどの部分に集中して行われるのかが告知されます。大抵はリリースクリティカルバグ (RC) への対応に当てられますが、大きなアップグレード (新しい <command>perl</command> バージョンでの全バイナリモジュールを再コンパイルのような) を完了する手助けのために開かれることもあります。

source: The rules for non-maintainer uploads differ during the parties because the announcement of the party is considered prior notice for NMU. If you have packages that may be affected by the party (because they have release critical bugs for example), you should send an update to each of the corresponding bug to explain their current status and what you expect from the party. If you don't want an NMU, or if you're only interested in a patch, or if you will deal yourself with the bug, please explain that in the BTS.
ja: メンテナ以外によるアップロード (non-maintainer upload) のルールはパーティの開催中とそれ以外で違います。これは、パーティのアナウンスは NMU の予告であると考えられているためです。パーティによって影響を受けるパッケージを持っている場合 (例えばリリースクリティカルバグを持っている場合) は、それぞれ対応するバグについて現状説明とこのパーティでどの様なことを期待しているのかを説明しないといけません。NMU を望まない、パッチでの対応にのみ興味がある、あるいは自分自身で対処をする予定の場合は、BTS で説明をしてください。

source: People participating in the party have special rules for NMU, they can NMU without prior notice if they upload their NMU to DELAYED/3-day at least. All other NMU rules apply as usually; they should send the patch of the NMU to the BTS (to one of the open bugs fixed by the NMU, or to a new bug, tagged fixed). They should also respect any particular wishes of the maintainer.
ja: パーティに参加している人には NMU についての特別ルールが割り当てられます。NMU について、少なくとも 3 日遅延してアップロードを行う場合 (DELAYED/3-day キューなどへのアップロードの場合) は予告無しで NMU できるのです。他の NMU ルールは全て通常通りに適用されます - NMU のパッチを BTS に送付する必要があります (修正されていないバグのいずれかを NMU で修正する、あるいは新たなバグにパッチを送り、fixed とタグを付けるなど)。それから、作業者は各メンテナの要望に沿う必要があります。

source: If you don't feel confident about doing an NMU, just send a patch to the BTS. It's far better than a broken NMU.
ja: NMU をする自信が無い場合は、BTS へパッチを投げるだけにしてください。NMU でパッケージを壊してしまうより、遥かに良いことです。

source: Contacting other maintainers
ja: 他のメンテナに連絡を取る

source: During your lifetime within Debian, you will have to contact other maintainers for various reasons. You may want to discuss a new way of cooperating between a set of related packages, or you may simply remind someone that a new upstream version is available and that you need it.
ja: Debian と共に過ごす間、様々な理由で他のメンテナに連絡を取りたくなることでしょう。関連パッケージ間での共同作業の新たなやり方について協議したい場合や、開発元で自分が使いたい新しいバージョンが利用可能になっていることを単に知らせたい場合などです。
